The haunted storeroom.
Gudang berhantu.
We, the detective squad set off to check on a rumour
Kami, Kelompok Detektif Cilik, pergi untuk memeriksa rumor yang
saying that everything that is placed storeroom disappears in an instant.
mengatakan bahwa apapun yang diletakkan dalam gudang akan langsung hilang.
Why are Genta and the others so excited about this case?
Kenapa Genta dan yang lainnya sangat bersemangat dengan kasus ini?
After checking the inside of the storeroom,
Setelah memeriksa bagian dalam gudang,
we find traces of footprints left here and there on the floor.
kami menemukan jejak kaki yang ada di lantai.
We also find a large abacus embedded in the wall beyond,
Kami juga menemukan sempoa yang terpasang di dinding,
but there is nothing else there. The storeroom is completely empty.
tapi tidak ada yang lainnya. Gudang ini benar-benar kosong.
But, when you look in through the window,
Tapi, saat kau melihat melalui jendela,
there is a heap of treasure that covers the entire floor.
ada tumpukan harta yang menutupi seluruh lantai.
It can't be! It was empty just a while ago!
Itu tidak mungkin! Gudangnya masih kosong tadi!
However, when the door is opened again,
Tapi, saat pintunya terbuka kembali,
the treasure that was there is gone,
harta yang ada di dalamnya menghilang,
and the storeroom is empty as before.
dan gudangnya kembali kosong.
I figured that either the ceiling or floor moved,
Kurasa itu karena lantai atau langit-langit yang bergerak,
thereby making the treasure appear and disappear.
sehingga membuat harta itu muncul dan menghilang.
But that possibility was denied after looking at the pictures
Tapi kemungkinan itu terpatahkan setelah melihat foto
taken by Mitsuhiko and the others
yang diambil oleh Mitsuhiko dan yang lainnya
and the mark that was put on the floor.
dan juga tanda yang dibuat pada lantai.
Regardless, I'm sure there's something.
Meskipun begitu, aku yakin pasti ada sesuatu.
Something like magic,
Sesuatu seperti sihir,
in which the treasure can be put in and out.
dimana harta itu bisa dimasukkan dan dikeluarkan.
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
The Detective Squad is really on their toes.
Kelompok Detektif Cilik benar-benar waspada.
They solve the mystery of the rigged mansion.
Mereka memecahkan kasus gudang yang penuh dengan trik.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Treasure Battle in the Haunted Storeroom (Part 2)"
"Pertarungan Harta karun Di Gudang Monster (Bagian 2)"
First, the thing that stands out is,
Pertama, yang paling menonjol adalah
that queer Shinto altar that is set up
altar Shinto aneh yang didirikan
right above the entrance of the door.
tepat di atas pintu masuk pintu.
Setting something right above a inward opening door
Menempatkan sesuatu tepat di atas pintu yang terbuka ke dalam itu
is dangerous, isn't it?
berbahaya, bukan?
If someone happens to come in
Jika kebetulan ada orang yang masuk
when you're making an offering to the altar.
saat kau membuat persembahan.
That's true.
Benar.
And the thing that bothers me
Dan hal yang lebih menggangguku
even more than that altar is...
daripada altar itu adalah...
that abacus that's embedded in the wall
sempoa yang tertanam di dinding
right opposite the Shinto altar.
tepat di seberang altar Shinto.
I wonder what it is?
Kira-kira apa itu?
Maybe it's there to count the number of treasure that is brought here.
Mungkin itu ada untuk menghitung jumlah harta karun yang dibawa ke sini.
If so, it should be lying sideways.
Jika demikian, seharusnya itu terpasang menyamping.
If placing it vertically, no matter how much you calculate
Jika dipasang secara vertikal, tidak peduli seberapa banyak kau menghitung
and move the balls on the abacus,
dan menggerakkan bola sempoa itu,
they'll just all come falling down.
semuanya akan tetap jatuh.
No, there's a stick sticking out from behind the balls
Tidak, ada tongkat di belakang bola-bola itu
and it's set into the space behind.
yang akan menempel dan menahannya.
Genta, lend me your back!
Genta, bantu aku naik!
Okay!
Baik!
It's most likely that if you move one of the balls...
Kemungkinan besar jika kau memindahkan salah satunya...
Did you hear that sound?
Apa kau dengar suara itu?
Conan, try moving more!
Conan, coba gerakkan satu lagi!
Yeah.
Ya.
I'll move the ball that is right below the one I just moved, up.
Aku akan menaikkan bola yang ada di bawahnya.
It fell down.
Terjatuh.
It seems that the abacus is working as a switch for something,
Tampaknya sempoa ini berfungsi sebagai tombol untuk sesuatu,
and if the wrong ball is moved, it resets.
dan jika ada bola yang salah bergerak, itu akan diulang kembali.
Judging from the amount of dust that is accumulated on the ball,
Dilihat dari jumlah debu yang terkumpul pada bola,
only the balls of the upper second level to the extreme right edge
tidak ada bola pada bagian atas yang digerakkan
seem to have been moved,
kecuali yang ada di ujung kanan.
As for the five rows below,
Sedangkan untuk 5 kolom di bagian bawah,
only the balls of the 3rd row from the right
selain kolom ke-3
and the balls in the 6th row
dan ke-6 dari kanan
and the 4th row with no balls
dan juga kolom ke-4 yang tidak memiliki bola
and the 8th row where the balls are all clumped together
dan juga kolom ke-8 yang penuh dengan bola,
show traces of having been moved.
semuanya menunjukkan tanda-tanda sudah dipindahkan.
The 3rd row from the right...
Baris ke-3 dari kanan, ya?
And what row was it?
Dan baris apa itu lagi?
4th, 6th and 8th rows!
Baris ke-4, ke-6 dan ke-8!
Huh? Are you keying in mail?
Hah? Apa kau sedang menulis pesan?
I'm taking notes, so I don't forget.
Aku sedang membuat catatan agar tidak lupa.
Okay, I'll go look through that window once more,
Baiklah, aku akan memeriksa jendelanya sekali lagi,
so wait for me inside!
jadi tunggulah aku di dalam!
Okay.
Baik.
Hey, you haven't finished checking the storeroom yet?
Hei, apa kalian belum selesai memeriksa gudangnya?
No.
Belum.
There's a strange slit in the door.
Ada celah aneh di pintu.
Besides, theses stairs...
Selain itu, tangga ini...
Hey, hurry up and go look!
Hei, cepat periksalah!
"Investigations should be done speedily" is basic!
"Investigasi harus dilakukan dengan cepat" adalah dasarnya!
Okay.
Baiklah.
Darn! Is it Ms. Kobayashi...
Ah! Apa mungkin Bu Kobayashi...
the one who is giving them ideas?
yang membantu mereka?
Huh? You said I call the children?
Hah? Kau kata aku menghubungi anak-anak?
I don't have such time.
Aku tidak punya waktu untuk itu.
I'm in the middle of a teacher's meeting, you know.
Aku sedang dalam rapat staf.
Rather, you're at the storeroom in question, aren't you?
Sepertinya kalian ada di gudang itu, ya?
Tell me where it is? I'll go on over later!
Beritahu aku dimana tempatnya. Aku akan pergi ke sana nanti!
So, she isn't the one.
Jadi, bukan dia orangnya.
Which means...
Itu berarti...
Yeah, I did get a phone call from Ai.
Ya, aku mendapat panggilan dari Ai.
Hey, quit playing dumb with me!
Hei, jangan berpura-pura!
You called Mitsuhiko and the others, didn't you?
Kau menghubungi Mitsuhiko dan yang lainnya, kan?
No, I didn't! Since Ai said she's going to be late today,
Tidak! Karena Ai berkata bahwa dia akan pulang terlambat hari ini,
I'm making beef stew that takes time to make, you see!
aku sedang membuat sup daging yang butuh waktu lama untuk dibuat!
Beef stew? I didn't know you could cook something like that, Doc.
Sup daging? Aku tidak tahu kau bisa memasak sesuatu seperti itu, Dokter.
The onions are starting to look good, Doc!
Bawangnya mulai terlihat enak, Dokter!
Oh, I see!
Oh, begitu!
Hey, is Subaru there, too?
Hei, apa Subaru juga ada di sana?
Yeah, I had him come over to make it while Ai's away!
Ya, aku menyuruh dia datang untuk membuatnya selagi Ai pergi!
He's a pretty good cook, you see!
Dia itu pandai memasak!
Subaru's not text mailing while pan frying the onions, is he?
Subaru tidak mengirim pesan sambil menggoreng bawang, bukan?
Of course not!
Tentu saja tidak!
We can't take our eyes off the pan, because it'll get burnt if we do.
Kami tidak bisa mengalihkan perhatian dari kompor karena bisa hangus.
Then, who in the world is it that's giving them clues?
Lalu, siapa sebenarnya yang memberi mereka petunjuk?
Oh, my God.
Astaga.
Is Conan Edogawa on the phone?
Apa Conan Edogawa yang menghubungi?
Yeah, it seems that he's gone with the children
Ya, sepertinya dia pergi bersama anak-anak
to check up on a haunted storeroom.
untuk memeriksa gudang berhantu.
A haunted storeroom?
Gudang berhantu?
According to the call I received from Ai a while ago,
Menurut panggilan yang aku terima dari Ai beberapa waktu lalu,
it's a strange storeroom in which the things that are put inside it
ini adalah gudang yang aneh di mana benda-benda yang ditaruh di dalamnya
disappear in no time at all.
menghilang dalam sekejap.
That sure sounds interesting.
Kedengarannya menarik.
Conan!
Conan!
How are things inside the storeroom as compared to a while ago?
Bagaimana dengan isi gudang dibandingkan sebelumnya?
Not any different.
Tidak ada bedanya.
The only difference is whether the treasure is there or not.
Satu-satunya perbedaan adalah apakah harta karun itu ada atau tidak.
It seems that the floor is a bit farther than before.
Sepertinya lantainya sedikit lebih jauh dari sebelumnya.
Far?
Jauh?
It can't be, because the storeroom couldn't possibly be growing.
Tidak mungkin, karena gudang itu tidak mungkin berkembang.
Maybe it ate up the treasure that Conan saw a while ago,
Mungkin dia memakan harta yang dilihat Conan beberapa waktu lalu,
so the storeroom got big.
jadi gudangnya membesar.
That can't be.
Itu tidak mungkin.
But...
Tapi...
Something fell!
Ada yang jatuh!
It seems to have been by the wall.
Sepertinya di dekat tembok.
The detective squad badge!
Lencana detektif!
It's Mitsuhiko's badge!
Itu lencana Mitsuhiko!
Where in the world did it come from?
Dari mana asalnya?
It's here after all. Something's here after all!
Ada di sini. Ternyata memang ada sesuatu di sini!
There's a monster in the ceiling!
Ada monster di langit-langit!
It picked up Mitsuhiko's badge, and threw it just now!
Dia mengambil lencana milik Mitsuhiko dan melemparnya!
No way!
Tidak mungkin!
A monster in the ceiling? That can't be.
Monster di langit-langit? Itu tidak mungkin.
Could... could it be...
Mungkinkah...
Uh, let's get out of this storeroom already.
Uh, ayo kita keluar dari gudang ini.
Yeah, it's creepy.
Ya, tempat ini menyeramkan.
But...
Tapi...
Telephone.
Telepon!
Maybe...
Mungkin...
"I figured it out!"
"Aku mengetahuinya!"
Hey, it's about time you come out of the storeroom
Hei, sudah saatnya kalian keluar,
or the sun will set soon!
matahari akan segera terbenam.
Mister.
Tuan.
You said that this storeroom was built
Kau mengatakan bahwa gudang ini dibangun
around the end of the Tokugawa shogunate regimne, right?
pada akhir pemerintahan Shogun Tokugawa, bukan?
Yeah.
Ya.
Could the person who built it
Mungkinkah orang yang membangunnya
have been Kichiemon Samizu, a puppeteer?
adalah Kichiemon Samizu, sang ahli boneka itu?
That's right.
Benar sekali.
Then, I think you should make a call.
Kalau begitu, kurasa kau harus menelepon.
Call the police officer from Investigations 3rd division.
Petugas polisi dari divisi 3.
Oh, it's you people who called us, the police.
Oh, ternyata kalian yang menghubungi kami.
We haven't seen you since the Girl's Day Festival doll case,
Kita sudah lama tidak bertemu sejak kasus Festival Boneka itu,
have we, Inspector Momose?
benar kan, Inspektur Momose?
And, is it true that
Dan, apakah kalian benar-benar
you maybe have found the culprit who's on the run?
sudah menemukan pelaku yang buron itu?
Yep, the fact is...
Ya, sebenarnya...
A thief!
Seorang pencuri!
The culprit who's been going around
Pelaku yang belakangan ini membobol
breaking in to the jewelry and antique shops in this vicinity!
toko perhiasan dan barang antik di sekitar sini!
That guy is here. Inside this storeroom!
Orang itu ada di sini. Di dalam gudang ini!
He's accumulated a lot of treasure here!
Dia mengumpulkan banyak harta di sini!
Inside this storeroom...
Di dalam gudang ini...
But, there's not one person here,
Tapi, tidak ada satu orang pun di sini,
much less no sign of treasure at all.
apalagi tidak ada tanda-tanda harta karun sama sekali.
This storeroom is rigged,
Gudang ini dilengkapi sebuah mekanisme,
rigged to hide the treasure!
mekanisme untuk menyembunyikan harta!
Rigged?
Mekanisme?
First, take note of this stairs
Pertama, perhatikan tangga
by the entrance!
di dekat pintu masuk!
It has four steps, correct?
Ada empat langkah, benar?
Yeah...
Ya...
But the stairs inside has five steps.
Tapi tangga di dalamnya memiliki lima anak tangga.
True...
Benar...
Besides, don't you think that
Lagipula, bukankah
every step on this side
setiap anak tangga di sisi ini
is much higher than those at the entrance?
jauh lebih tinggi daripada yang ada di pintu masuk?
Now that you mentioned it.
Benar juga.
I see. That's why when you first came inside this storeroom...
Begitu. Itulah sebabnya saat kau pertama kali masuk ke gudang ini...
Be careful! Watch your step because it's dark.
Hati-hati! Perhatikan langkah kalian karena tempatnya sangat gelap.
You tripped.
Kau tersandung.
Yeah, because I thought there were four steps
Ya, karena kupikir ada empat anak tangga
like the one at the entrance.
seperti yang ada di pintu masuk.
But, so what?
Tapi, memangnya kenapa?
Can't you tell?
Apa kau tidak bisa melihatnya?
Compared to the stairs outside,
Dibandingkan dengan tangga di luar,
there are more number of steps
ada lebih banyak anak tangga
and moreover, if the steps are higher,
dan terlebih lagi, jika jaraknya lebih tinggi,
it means, the inside is much deeper than is the ground.
artinya, bagian dalamnya jauh lebih dalam dari pada tanah.
It's only deeper.
Ini hanya lebih dalam.
There's no place a person can hide
Tidak ada tempat bersembunyi untuk seseorang
or any place treasure can be hidden, is there?
atau harta karun, kan?
Don't tell me that the floor opens up or something.
Jangan bilang kalau lantainya terbuka atau semacamnya.
What's this?
Apa ini?
It's the badge that we marked when we first came in here.
Itu adalah lencana yang kami tandai saat pertama kali masuk ke sini.
Back then, the storeroom was empty
Saat itu, gudang itu kosong
but we left once and Conan looked inside again
tapi saat kami pergi dan Conan melihat ke dalamnya lagi,
there was a lot of treasure inside!
ada banyak harta karun di dalamnya!
But, that window is about 2 meters from the ceiling.
Tapi, jendela itu berjarak sekitar 2 meter dari langit-langit.
The window that I looked at from outside a while ago,
Jendela yang aku lihat dari luar beberapa saat yang lalu,
is about 2 meters from the roof.
berjarak sekitar 2 meter dari atap.
There seems to be nothing by the ceiling either.
Sepertinya tidak ada apa-apa di langit-langit juga.
Your badges don't seem to have moved either,
Lencana kalian sepertinya juga tidak bergerak,
which means, there are no tricks on the floor.
itu berarti, tidak ada trik di lantainya.
To make it look that way, is where the trick of this storeroom is!
Agar terlihat seperti itu, di situlah trik gudang ini!
Trick?
Trik?
Genta, are you ready?
Genta, apa kau sudah siap?
Okay, I'll open it now!
Baiklah, aku akan membukanya!
What?
Apa itu?
There's... there's a window on top of a window?
Ada... ada jendela di atas jendela?
Hey! Are you really opening the window that's on the outside?
Hei! Apakah kau benar-benar membuka jendela dari luar?
Yeah! I climbed the tree and opened it!
Ya! Aku memanjat pohon dan membukanya!
But, isn't it strange?
Tapi, bukankah ini aneh?
Just a while ago
Beberapa saat yang lalu,
the light seeped in from the space between the window below.
cahaya masuk dari celah diantara jendela di bawah.
Huh? No light is seeping in now.
Hah? Tidak ada cahaya yang masuk sekarang.
That's probably because
Itu mungkin karena
the a portion of the wooden board under the window is cut
sebagian papan kayu di bawah jendela terpotong
in order to let light into the storeroom.
agar cahaya bisa masuk ke dalam gudang.
Then, a window matching the cut wood is also attached on the inside
Kemudian, jendela yang mirip dengan potongan kayu itu dipasang di dalam
made to look like a real window.
agar terlihat seperti jendela sungguhan.
No light is seeping in right now because
Tidak ada cahaya yang masuk sekarang karena
when the window was opened,
ketika jendela dibuka,
something inside the wall like the wooden board slid
sesuatu di dalam dinding seperti papan kayu bergeser
and it's rigged so that the space in the wall is blocked!
dan sudah diatur agar menutupi celah di dinding itu!
But if just like now, light is shone on it and the window is opened,
Tapi jika seperti sekarang, jendela dibuka sambil disinari cahaya,
anybody could see through the trick.
siapa pun bisa melihat triknya.
It's true that if this storeroom was built in modern times,
Memang benar jika gudang ini dibangun di zaman modern,
it's an old-fashioned trick.
itu trik kuno.
But it was built at the end of the Tokugawa shogunate regime
Tapi gudang ini dibangun pada zaman pemerintahan Tokugawa,
when there was no flashlight
ketika belum ada senter
that could conveniently shine light at a distance,
yang bisa menyinari dari kejauhan,
don't you think this is a quite high leveled trick?
bukankah menurutmu ini dalah trik yang hebat?
Above the entrance where the ceiling is,
Di atas pintu masuk tempat langit-langit berada,
it is hidden out of view.
itu tersembunyi dari pandangan.
Hidden out of view?
Tersembunyi dari pandangan?
That Shinto altar!
Altar Shinto itu!
It's attached right above the entrance
Itu terpasang tepat di atas pintu masuk
so that you can't look up at the ceiling.
agar kau tidak melihat ke langit-langit.
If before entering, the person realizes
Jika sebelum masuk, orang itu menyadari
that compared to the height of the roof,
bahwa dibandingkan dengan tinggi atapnya,
the ceiling after entering is obviously lower,
langit-langit di dalam setelah masuk itu jauh lebih pendek,
the trick would lose it's meaning.
triknya akan terpecahkan.
Which means that the floor is constructed deeper than the ground,
Artinya lantai ini dibangun lebih dalam dari pada tanah,
to give off the illusion that the ceiling is not low.
untuk memberikan ilusi bahwa langit-langit tidak rendah.
Right! In other words,
Benar! Dengan kata lain,
this storeroom looks completely empty
gudang ini terlihat benar-benar kosong
but in fact, a mysterious space
tapi sebenarnya ada ruang misterius
exists in the ceiling!
di langit-langit!
True, it would turn out that way but...
Benar, memang seperti itu, tapi...
How do you get up to the attic?
Bagaimana cara naik ke atas?
You don't climb up!
Kau tidak perlu memanjat!
We mentioned that when we first came here,
Kami sudah mengatakan bahwa saat pertama kali datang ke sini,
we placed marked badges on the floor, didn't we?
kami menempatkan lencana di lantai, bukan?
When we came in here,
Saat kami masuk ke sini,
Ayumi and Genta's badges were not moved
lencana Ayumi dan Genta tidak bergerak
but my badge alone that I left standing against the wall was gone.
tapi lencana yang kutinggalkan di dekat dinding menghilang.
Gone?
Hilang?
Yep! A little while later it came falling from above!
Ya! Beberapa saat kemudian, lencana itu jatuh dari atas!
It's most likely that right above the badge that I left standing
Kemungkinan besar lencana yang kutinggalkan berdiri di dinding itu
poked into the wooden board of the ceiling,
menempel pada langit-langit di atasnya,
hung suspended in the air for a while,
tergantung di udara untuk sementara,
then naturally fell off.
kemudian terjatuh secara alami.
If the badge poked into the wooden board of the ceiling...
Jika lencana itu menusuk papan kayu di langit-langit...
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
Yes, when Conan looked through the window,
Ya, saat Conan melihat ke dalam melalui jendela,
and we consider the fact that then...
dan pada saat itu...
the floor was filled with treasure.
lantainya dipenuhi harta karun.
There's no doubt that the ceiling moves up and down!
Tidak diragukan lagi kalau langit-langitnya bisa naik dan turun!
I see.
Begitu.
If the storeroom was rigged to move during an age
Jika gudang ini dirancang pada zaman
when remote controllers didn't exist to move things from a distance,
dimana belum ada pengendali jarak jauh,
someone had to be here!
seseorang pasti ada di sini!
However, if there is no sight of such a person around,
Tapi, jika tidak ada orang seperti itu di sini,
nor any trace of anyone having left the storeroom,
atau jejak siapa pun yang telah meninggalkan gudang,
then the only conclusion is
maka satu-satunya kesimpulan adalah
that the person must still be in the attic.
bahwa orang tersebut masih berada di loteng.
Yeah! And that guy's somebody who has to hide
Ya! Dan orang itu adalah seseorang yang harus bersembunyi
in the attic of a place like this.
di loteng tempat seperti ini.
And he's surrounded by treasure...
Dan dia dikelilingi oleh harta karun...
It's very likely that he's the thief
Kemungkinan besar dia adalah pencuri
who's been breaking into places recently!
yang membobol tempat baru-baru ini!
What do you think? Are we correct, Conan?
Bagaimana menurutmu, apa kami benar, Conan?
Yeah, exactly! You guys are super.
Ya, benar! Kalian hebat.
We did it...
Kita berhasil...
Then, have you figured out how to move the ceiling, too?
Kalau begitu, apa kalian juga sudah tahu cara menggerakkan langit-langitnya?
That's probably done moving the balls on that abacus.
Itu mungkin dilakukan dengan menggerakkan sempoa itu.
Move the balls, how?
Bagaimana caranya?
Well, that's...
Yah, itu...
I've got to look at it with my own eyes to figure it out.
Aku harus melihatnya sendiri agar bisa tahu apa yang dikatakannya.
What?
Apa?
I see... You have to look at it with your own eyes to figure it out.
Jadi, kau harus melihatnya sendiri, ya?
Oh, well...
Baiklah.
Inspector, the police officer you brought along is here, isn't he?
Inspektur, petugas polisi yang kau bawa ada di sini, bukan?
Yes.
Ya.
Then, can you make him outside the storeroom.
Lalu, bisakah kau membuatnya menunggu di depan gudang.
Genta, keep your head inside the window!
Genta, menjauhlah dari jendela!
Okay.
Baik.
Ayumi, Mitsuhiko and Ai go out the storeroom
Ayumi, Mitsuhiko dan Ai, keluar dari gudang
and hide behind the police officer that will be coming!
dan bersembunyilah di balik petugas polisi yang akan datang!
Okay.
Baik.
I called two officers.
Aku menguhubungi dua petugas.
Then, all that needs to be done now is to lower the ceiling
Kalau begitu, kita hanya perlu menurunkan langit-langitnya
by moving the balls of this abacus.
dengan menggerakkan sempoa ini.
But, which balls and how do you move them.
Tapi, bagaimana caranya dan bola mana yang harus digerakkan?
The place that draws attention most
Yang paling menarik perhatian
is the row right in the middle where the balls are clumped together.
adalah kolom di tengah yang penuh dengan bola.
Although they look as if they can't moved, they aren't movable,
Sepertinya itu tidak dapat digerakkan sama sekali.
we need to divide it right in the middle
Bukankah itu berarti, kita harus membaginya di tengah
and indicate something to the right and left, right?
dan membentuk sesuatu di bagian kiri dan kanan?
Something like what?
Sesuatu seperti apa?
Something like hiragana, katakana.
Mungkin huruf hiragana atau katakana.
Or kanji characters.
Atau mungkin huruf kanji.
Kanji characters?
Huruf kanji?
You can figure out the character
Kau bisa melihat huruf yang ada
to the left side of the abacus, can't you?
di sebelah kiri sempoa ini, bukan?
Raise the ball that is at the very bottom from the first seven row
Angkat bola paling bawah pada 7 kolom pertama
from left just one space up.
dari kiri ke atas.
That's right.
Benar...
Then move the ball in the 3rd, 4th and 5th rows
Kemudian angkat bola ke-3 dari bawah
that is 3rd from the bottom up.
pada kolom 3, 4, dan 5.
The place with no balls look to be the kanji character "3".
Tempat yang tidak memiliki bola itu akan terlihat seperti huruf kanji "3".
Then, the right side.
Kemudian di sebelah kanan.
Since there is a row with no balls whatsoever,
Karena ada kolom tanpa bola sama sekali,
it stands for a kanji character with a vertical line in the middle.
itu merupakan huruf kanji dengan garis vertikal di tengah.
Taking that into consideration
Mempertimbangkan itu
and move each ball one up.
dan memindahkan setiap bola satu ruang ke atas.
The 2nd ball from the row to the extreme right
Bola ke-2 dari bawah pada kolom paling kanan
and 3rd ball from the bottom of the 2nd row,
dan bola ke-3 dari bawah pada kolom ke-2 dari kanan.
Move the ball at the very bottom in the 5th row from the right.
Bola paling bawah pada kolom-5 dari kanan.
Then move the ball 2nd from the bottom in the 7th row from the right.
Kemudian pindahkan bola ke-2 dari bawah pada kolom ke-7 dari kanan.
This is the character to the right is...
Huruf yang ada di sebelah kanan adalah...
water (Mizu)?
air (Mizu)?
Three (san) and water (mizu).
Tiga (san) dan air (mizu).
It's Kichiemon Samizu!
Kichiemon Samizu!
Kichiemon Samizu?
Kichiemon Samizu?
The puppeteer who was famous in the last days of the Tokugawa regime.
Ahli boneka terkenal pada zaman pemerintahan terakhir Tokugawa.
But, nothing moved!
Tapi, tidak ada yang bergerak!
Because the character hasn't been completed yet.
Karena hurufnya belum sempurna.
Try raising the ball in the top row at the right edge up!
Coba angkat bola pada bagian atas yang ada di paling kanan!
Because the only ball that show traces of having been moved
Karena satu-satunya bola yang menunjukkan bekas pernah dipindahkan
in the top row is that.
di baris atas adalah bola itu.
Now the character has been completed,
Jadi, sekarang hurufnya sudah sempurna.
The... the ceiling
Langit... langit-langitnya
is gradually closing in.
semakin mendekat.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Conan.
Conan.
Don't worry! It's built so that a space is made
Jangan khawatir! Tempat ini dibangun
in keeping with the angle of the roof.
agar sudut dari langit-langit dapat membuat cukup ruang.
Then, would you like to see the heap of treasure?
Baiklah, apa kau ingin melihat tumpukan harta itu?
These are...
Ini...
They're all items that were reported stolen!
Semuanya adalah barang-barang yang dilaporkan telah dicuri!
Just as would be expected of the great Kichiemon Samizu,
Kau benar-benar hebat, Kichiemon Samizu.
a great trick indeed.
Benar-benar trik yang hebat.
They are items I've never seen before too.
Ada juga barang-barang yang belum pernah kulihat sebelumnya.
Maybe they're things that were in this storeroom to begin with?
Mungkin itu adalah barang-barang yang awalnya tersimpan di gudang ini?
I think they are valuables
Kurasa mereka adalah barang-barang berharga
that the owner who had asked Samizu
dari orang yang telah meminta Samizu
to make this storeroom hid here.
untuk membuat gudang ini.
And the one who took advantage of this rigged storeroom
Dan orang yang sudah memanfaatkan gudang dengan trik ini
and hid the things that he stole inside and accumulated them is...
dan menyembunyikan barang-barang curiannya adalah...
this thief over here.
pencuri yang ada di sini.
I see.
Begitu.
After the children left this storeroom,
Setelah anak-anak meninggalkan gudang ini,
he tried to lower the ceiling and get out of here
dia mencoba menurunkan langit-langit dan keluar dari sini
but since you looked inside from the window,
tapi karena kau melihat ke dalam dari jendela,
he hastily moved the ceiling again
dia langsung memindahkan atapnya lagi
and returned it to the original position.
dan mengembalikannya ke posisi semula.
Seriously, this sure is some illusionary trick device.
Astaga, benar-benar alat yang luar biasa.
Hey, sonny, be careful. He may have accomplices here with him.
Hei, nak, berhati-hatilah. Mungkin ada rekannya di sini.
There aren't any. Because there was only one type of footprints.
Tidak ada. Karena hanya ada sepasang jejak kaki.
But, how do you plan to get out of here?
Tapi, bagaimana cara keluar dari sini?
Because the ceiling was lowered, the door is half blocked.
Karena langit-langitnya sudah turun, setengah dari pintunya sudah tertutup.
See, between the floor that came down
Lihat, di antara lantai yang turun
and the door there is a stream of light, isn't there?
dan pintu ada cahaya, bukan?
If you touch a place on the door...
Jika kau menyentuh suatu tempat di pintu ini...
Conan!
Conan!
You're the gardener that was hired to work here before!
Kau adalah tukang kebun yang pernah bekerja di sini!
So, that's when you found out about the secret of this storeroom!
Jadi, saat itulah kau mengetahui rahasia gudang ini!
I'm sorry!
Maaf!
And? How was it?
Dan? Bagaimana?
Our deduction!
Deduksi kami!
Did we knock you out?
Apa kami sudah membuatmu kagum?
Great job.
Kerja bagus.
Considering it was Heiji.
Mengingat itu adalah deduksi Heiji.
Sorry, sorry.
Maaf.
I went to the detective agency to do some business.
Aku hanya pergi ke kantor detektif itu untuk suatu urusan.
And heard these kids saying
Dan mendengar anak-anak ini mengatakan
that they wanted to surprise the hell out of you.
bahwa mereka ingin membuatmu terkejut.
So, I dropped them a few hints.
Jadi, aku memberi mereka sedikit petunjuk.
No, Conan, you shouldn't call your teacher by his first name.
Tidak, Conan, kau tidak boleh memanggil gurumu seperti itu.
Huh? Teacher?
Hah? Guru?
Right, Mr. Hattori is your teacher, isn't he, Conan?
Benar, Tn. Hattori adalah gurumu, kan, Conan?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
I showed them this picture.
Aku menunjukkan foto ini pada mereka.
So, I'm your teacher at being a detective.
Jadi, aku adalah guru detektifmu.
Hey, isn't this the picture you took for fun some time ago.
Hei, bukankah ini foto yang kau ambil waktu itu?
Hey, Kudo! Something's on the ground.
Hei, Kudo! Ada sesuatu di lantai.
Hattori, how dare you.
Hattori, awas kau.
But, we didn't get to see Conan surprised out of his wits.
Tapi, kami tak melihat Conan terkejut.
You can say that again.
Benar.
It's too bad.
Sayang sekali.
You shouldn't rely on someone else.
Kalian tidak boleh terus bergantung pada orang lain.
Right...
Benar...
If you want to realize your dreams,
Jika kalian ingin mewujudkan impian kalian,
you've got to exert effort on your own!
kalian harus berjuang sendiri!
That's not for you to say, Hattori.
Kau tidak berhak mengatakan itu, Hattori.
"Next Episode" -Homicide?
"Episode Selanjutnya" -Pembunuhan?
This Jr. student of Teitan University
Ini adalah mahasiswa junior dari Universitas Teitan
called Teruaki Kunimatsu!
yang bernama Teruaki Kunimatsu!
That lucky charm is the one that Kazuha valued?
Jimat keberuntungan milik Kazuha yang berharga itu?
What seems to be the matter?
Ada apa?
A man with his hand in a cast was found punched up in the restroom.
Seorang pria dengan gips ditemukan pingsan di toilet.
Which means that the culprit is still inside.
Itu berarti pelakunya masih ada di dalam.
Maybe we'll nail the culprit in a cinch.
Mungkin kita akan menangkap pelakunya dengan mudah.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Whereabouts of the Embarrassing Lucky Charm (Part 1)"
"Keberadaan Jimat Keberuntungan yang Memalukan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cracker"
"Cracker"
The next episode centers around
Episode selanjutnya berfokus pada keributan
a racket involving a lucky charm.
yang melibatkan jimat keberuntungan.
The two great friends from Osaka are also making an appearance.
Kedua teman baik dari Osaka juga akan muncul.